Get out of my way!
ابتعد عن طريقي!
I said, "get out of my way!"
قلت: "ابتعد عن طريقي!"
Let me have some.
اسمحوا لي أن أحصل على بعض.
Cut that out.
اختصر.
This is hell, got that?
هذا هو الجحيم، هل فهمت ذلك؟
You have to step on and kill whoever it may be
عليك أن تتقدم وتقتل أيًا كان
in order to survive. Got that?
من أجل البقاء.  تلقيت ذلك؟
Come on. Take it now.
تعال.  خذه الان.
Are you really Comrade Jae Hoon?
هل أنت حقا الرفيق جاي هون؟
Yes.
نعم.
It's been so long, Yeong Ok.
لقد مر وقت طويل، يونغ أوك.
We haven't seen each other for ten years.
لم نرى بعضنا البعض منذ عشر سنوات.
Gosh, wait.
يا إلهي، انتظر.
I think you're embracing her too hard.
أعتقد أنك تعانقها بشدة.
The person over here is a patient, okay?
الشخص هنا مريض، حسنًا؟
What if the wound opens up and bleeds again?
ماذا لو انفتح الجرح ونزف مرة أخرى؟
What? Comrade Baek, are you crying?
ماذا؟  الرفيق بايك، هل تبكي؟
So I bleed or cry. So what?
لذلك أنزف أو أبكي.  وماذا في ذلك؟
Mind your own business, Comrade No!
اهتم بشؤونك الخاصة، أيها الرفيق لا!
My fans told me
أخبرني معجبيني
that I was born with a warm heart.
أنني ولدت بقلب دافئ.
They must've not seen the true nature behind that iron mask of yours, Comrade No.
من المؤكد أنهم لم يروا الطبيعة الحقيقية وراء قناعك الحديدي، أيها الرفيق رقم 1.
What iron mask?
ما قناع الحديد؟
You must've watched the music video of our second album.
لا بد أنك شاهدت الفيديو الموسيقي لألبومنا الثاني.
I really am something. Seriously.
أنا حقا شيء.  بجد.
But who is this?
ولكن من هو هذا؟
Is he your fellow countryman from North Korea?
هل هو مواطنك من كوريا الشمالية؟
I'd say, we're much closer than that.
أود أن أقول، نحن أقرب بكثير من ذلك.
It doesn't seem like you're siblings.
لا يبدو أنكما إخوة.
Do you go to the same church?
هل تذهب إلى نفس الكنيسة؟
It's none of your business, Comrade No.
هذا ليس من شأنك أيها الرفيق رقم
But I'm sure I could be of great help if I made it my business.
لكنني متأكد من أنه يمكنني تقديم مساعدة كبيرة إذا جعلت هذا الأمر عملي.
I won't bore you with the details about who I am…
لن أطيل عليك تفاصيل من أنا...
Hey, Comrade Baek.
مهلا، الرفيق بايك.
Comrade, you talk and look
أيها الرفيق، أنت تتكلم وتنظر
like a South Korean now.
مثل كوريا الجنوبية الآن.
You haven't changed much
أنت لم تتغير كثيرا
from our days in the training center.
من أيامنا في مركز التدريب.
We lost touch after we left the training center,
لقد فقدنا الاتصال بعد مغادرتنا مركز التدريب،
so I thought you were dead, Comrade Seong.
لذلك اعتقدت أنك ميت، الرفيق سيونغ.
I did almost die.
لقد كدت أموت.
Did I injure my head after joining the military?
هل جرحت رأسي بعد التحاقي بالجيش؟
Why do I keep worrying about her?
لماذا أستمر بالقلق عليها؟
W-Wait a minute.
ث-انتظر دقيقة.
There's something going on between the two.
هناك شيء ما يحدث بين الاثنين.
Gosh, who cares?
يا إلهي، من يهتم؟
Gosh, it's driving me crazy.
يا إلهي، إنه يقودني إلى الجنون.
What? Were you injured badly?
ماذا؟  هل تعرضت لإصابة بالغة؟
A bit during the mission…
قليلا خلال المهمة...
So I got discharged.
لذلك خرجت من المستشفى.
It must've been quite serious if you had to get discharged.
لا بد أن الأمر كان خطيرًا جدًا إذا اضطررت إلى الخروج من المستشفى.
What are they doing?
ماذا يفعلون؟
There are children around. Why is he lifting up his shirt?
هناك أطفال حولها.  لماذا يرفع قميصه؟
What a pervert.
يا له من منحرف.
He's so sly.
انه ماكر جدا.
[Pyeonghwa Hospital]
[مستشفى بيونغهوا]
Those scars are terrible. You must've nearly got killed.
تلك الندوب فظيعة.  لا بد أنك كدت أن تُقتل.
Do you want to see more? I have some on my back too.
هل تريد أن ترى أكثر من ذلك؟  لدي بعض على ظهري أيضا.
No, it's okay.
لا الامور بخير.
I'm fine now. I just need to get physical therapy from time to time.
أنا بخير الآن.  أنا فقط بحاجة للحصول على العلاج الطبيعي من وقت لآخر.
That's why you're here at the hospital…
ولهذا السبب أنت هنا في المستشفى...
What about you? It seems like you got hurt badly.
ماذا عنك؟  يبدو أنك تعرضت لأذى شديد.
This is no big deal.
هذه ليست مشكلة كبيرة.
Now that the unification is near, there are no dangerous missions to carry out.
والآن بعد أن أصبح التوحيد قريبًا، لا توجد مهام خطيرة للقيام بها.
What happened?
ماذا حدث؟
Because of some jerk who is like a minefield,
بسبب بعض الأحمق الذي يشبه حقل ألغام،
it got complicated.
لقد أصبح الأمر معقدًا.
"Jerk"? What do you mean?
"هَزَّة"؟  ماذا تقصد؟
I doubt you're referring to me who saved your life.
أشك أنك تقصدني أنا الذي أنقذ حياتك.
She's referring to someone whose personality and actions are terribly mean. Don't you see?
إنها تشير إلى شخص شخصيته وأفعاله سيئة للغاية.  ألا ترى؟
I saw you carelessly taking off your shirt earlier.
لقد رأيتك تخلع قميصك بلا مبالاة في وقت سابق.
Comrade Lieutenant Baek, can I have a word with you?
الرفيق الملازم بايك، هل يمكنني التحدث معك؟
By the way, who is this guy?
بالمناسبة، من هو هذا الرجل؟
Is he your subordinate, Yeong Ok?
هل هو مرؤوسك، يونغ أوك؟
Pretty much.
علم.
Subordinate?
المرؤوس؟
Says who? I'm not your subordinate.
من تكلم؟  أنا لست مرؤوسك.
I don't belong to your unit.
أنا لا أنتمي إلى وحدتك.
Don't you see that she and I are in a conversation?
ألا ترى أنني وأنا في محادثة؟
What a rude lad.
يا له من فتى فظ.
"Don't you see"? "Rude"?
"ألا ترى"؟  "غير مهذب"؟
Stop talking casually to me.
توقف عن التحدث معي بشكل عرضي.
Excuse me. I have good stage and table manners.
اعذرني.  لدي آداب المسرح والطاولة الجيدة.
I even have good toilet manners.
حتى أنني أتمتع بأخلاق جيدة في استخدام المرحاض.
No one has ever called me rude.
لم يناديني أحد قط بالوقاحة.
Well then.
حسنا اذن.
Get lost, will you? Show some manners.
تضيع، أليس كذلك؟  أظهر بعض الأخلاق.
This is a life or death matter to me, so I can't do that.
هذه مسألة حياة أو موت بالنسبة لي، لذا لا أستطيع فعل ذلك.
A life or death matter?
مسألة حياة أو موت؟
Involving Comrade Yeong Ok?
إشراك الرفيق يونغ طيب؟
- No. - Yes.
- لا نعم.
Please don't get the wrong idea.
من فضلك لا تحصل على فكرة خاطئة.
Could you please leave us alone now if nothing is urgent?
هل يمكنك أن تتركنا بمفردنا الآن إذا لم يكن هناك شيء عاجل؟
It is. It's totally urgent. Let's go.
إنها.  إنه أمر عاجل تمامًا.  دعنا نذهب.
Let go of her hand at once.
اترك يدها على الفور.
You let go first.
لقد تركت أولا.
Don't you know who I am?
ألا تعرف من أنا؟
Oh, FITA.
أوه، فيتا.
You're not a spy at least.
أنت لست جاسوسا على الأقل.
But your name was…
لكن اسمك كان...
Avon?
أفون؟
Mr. Lloyd?
السيد لويد؟
My greatness just oozes out even if I'm wearing something like this.
إن عظمتي تظهر بوضوح حتى لو كنت أرتدي شيئًا كهذا.
Yes, hello.
نعم مرحبا.
What can I do for you?
ما الذي يمكنني أن أفعله من أجلك؟
Oh, would you like my autograph?
أوه، هل تريد توقيعي؟
Let go of me. My fan's waiting.
ترك لي.  معجبي ينتظر.
Gosh, seriously.
يا إلهي، على محمل الجد.
Can I also borrow a pen…
هل يمكنني أيضًا استعارة قلم...
Attorney Kim gave me a call.
اتصل بي المحامي كيم.
Mr. Lloyd, I'm Seo Hee Ji of JNY.
السيد لويد، أنا سيو هي جي من JNY.
This isn't what I intended.
ليس هذا ما قصدته.
You bluffer.
أنت مخادع.
Well then, go about your business with your competent lawyer.
حسنًا، تابع عملك مع محاميك المختص.
She and I still have more to catch up on.
هي وأنا لا يزال لدينا المزيد للحاق به.
Go now.
اذهب الآن.
You've been asking for a lawyer all day long.
لقد كنت تطلب محاميًا طوال اليوم.
Shall we?
هلا فعلنا؟
I've never seen a male comrade as noisy and unfocused as he is.
لم يسبق لي أن رأيت رفيقًا ذكرًا صاخبًا وغير مركّز مثله.
If Lloyd's fans heard what you said, they'd consider you their enemy.
إذا سمع معجبو لويدز ما قلته، فسيعتبرونك عدوهم.
But I can't help it.
ولكن لا أستطيع مساعدته.
The South Korean female comrades
الرفيقات الكوريات الجنوبيات
are so attracted to him.
تنجذب إليه كثيرًا.
I really don't understand.
أنا حقا لا أفهم.
They're even willing to risk their lives.
إنهم حتى على استعداد للمخاطرة بحياتهم.
I operate a small pub in Pyeonghwasi.
أنا أدير حانة صغيرة في بيونغهواسي.
Come visit sometime.
تعال لزيارة في وقت ما.
Yes, okay.
نعم اوكي.
There was an order to assign you to the Defense PR Support Unit,
كان هناك أمر بتعيينك في وحدة دعم العلاقات العامة بوزارة الدفاع،
but you were suddenly sent to the Unified Armed Force Unit.
لكن تم إرسالك فجأة إلى وحدة القوات المسلحة الموحدة.
I don't understand.
لا أفهم.
I don't understand, either.
أنا لا أفهم أيضا.
This isn't an ordinary unit, but Special Forces.
هذه ليست وحدة عادية، بل قوات خاصة.
This isn't a place for me.
هذا ليس مكانا بالنسبة لي.
It's a conspiracy. It totally is.
إنها مؤامرة.  إنه كذلك تمامًا.
A conspiracy?
مؤامرة؟
They even threatened me earlier about possessing an illegal weapon.
حتى أنهم هددوني سابقًا بشأن حيازة سلاح غير قانوني.
Threatened you?
هل هددتك؟
It was disguised as a persuasion, but actually was a threat.
لقد كان ذلك مقنعًا في شكل إقناع، لكنه كان في الواقع تهديدًا.
As for the possession of an illegal weapon,
أما بالنسبة لحيازة سلاح غير قانوني،
we can resolve the misunderstanding if Ms. Baek Yeong Ok testifies.
يمكننا حل سوء التفاهم إذا أدلت السيدة بايك يونج أوك بشهادتها.
But you said, she isn't cooperative, right?
لكنك قلت أنها ليست متعاونة، أليس كذلك؟
We have to make her cooperate somehow.
علينا أن نجعلها تتعاون بطريقة ما.
But unit assignment is a military matter,
لكن مهمة الوحدة هي مسألة عسكرية،
so it won't be easy to resolve.
لذلك لن يكون من السهل حلها.
My life's always been this way.
حياتي كانت دائما على هذا النحو.
Before or after my debut,
قبل ظهوري الأول أو بعده،
nothing's ever been easy for me.
لم يكن هناك شيء سهل بالنسبة لي على الإطلاق.
But you know what?
ولكن هل تعلم؟
I never give up.
انا لا استسلم ابدا.
It makes it interesting, you know?
يجعلها مثيرة للاهتمام، هل تعلم؟
I'll see you again after doing some additional research.
سوف أراك مرة أخرى بعد إجراء بعض الأبحاث الإضافية.
I look forward to working with you, ma'am.
وإنني أتطلع إلى العمل معك، سيدتي.
My name is Seo Hee Ji.
اسمي سيو هي جي.
Okay, Attorney Seo Hee Ji.
حسنًا، المحامي سيو هي جي.
See you later.
أراك لاحقًا.
I'll take the case.
سأتولى القضية.
The client is Lloyd of FITA.
العميل هو لويد من FITA.
If anything goes wrong, tens of millions of their fans will hate me.
إذا حدث أي خطأ، فإن عشرات الملايين من معجبيهم سوف يكرهونني.
Besides, it's a complicated case involving even higher-ups.
علاوة على ذلك، فهي قضية معقدة تتعلق بمسؤولين أعلى.
You come out even at best.
يمكنك الخروج حتى في أحسن الأحوال.
My network, academic and family background, and understanding of idol stars are stellar.
شبكتي وخلفيتي الأكاديمية والعائلية وفهمي لنجوم الآيدولز ممتاز.
Despite all other aspects,
وعلى الرغم من كل الجوانب الأخرى،
I'm the most qualified person for this.
أنا الشخص الأكثر تأهيلاً لهذا.
That gun was fake, wasn't it?
تلك البندقية كانت مزيفة، أليس كذلك؟
You're the one who told me that.
أنت من قال لي ذلك.
So what?
وماذا في ذلك؟
Are you asking me to testify that Comrade Vice Commissioner Lee is lying?
هل تطلب مني أن أشهد بأن الرفيق نائب المفوض لي يكذب؟
That's exactly it.
هذا هو بالضبط.
Just tell the truth. Simple, isn't it?
فقط قل الحقيقة.  بسيطة، أليس كذلك؟
You have a South Korean lawyer on your side.
لديك محام كوري جنوبي إلى جانبك.
Why do you need my confirmation?
لماذا تحتاج إلى تأكيدي؟
If a North Korean comrade testifies,
إذا شهد رفيق كوري شمالي،
they won't be able to threaten me anymore.
لن يكونوا قادرين على تهديدي بعد الآن.
I'm a soldier. I only follow orders.
أنا جندي.  أنا فقط أتبع الأوامر.
I won't open my mouth so carelessly.
لن أفتح فمي بهذه الإهمال.
But that gun was fake. You know that.
لكن تلك البندقية كانت مزيفة.  هل تعلم أن.
I'm just asking you to tell the truth.
أنا فقط أطلب منك أن تقول الحقيقة.
I won't do it. I didn't receive an order to do so.
لن أفعل ذلك.  ولم أتلق أمرًا للقيام بذلك.
To that man earlier,
لذلك الرجل في وقت سابق،
it looked like you would give him anything he asks for.
يبدو أنك ستعطيه أي شيء يطلبه.
But why do you treat me like this?
لكن لماذا تعاملني بهذه الطريقة؟
I've known him since he saved my life when we were little. I owe him my life.
لقد عرفته منذ أن أنقذ حياتي عندما كنا صغاراً.  أنا مدين له بحياتي.
What about me? I saved your life too!
ماذا عني؟  لقد أنقذت حياتك أيضاً!
Don't you dare compare yourself to him.
لا تجرؤ على مقارنة نفسك به.
It's not the same.
انه ليس نفس الشيئ.
Gosh.
يا إلهي.
Look at you glaring.
انظر اليك صارخا.
Look softly.
انظر بهدوء.
Glaring?
صارخ؟
You're shooting lasers out of your eyes.
أنت تطلق أشعة الليزر من عينيك.
I feel like my skin is burning.
أشعر وكأن بشرتي تحترق.
Just tell the truth.
فقط قل الحقيقة.
That's all I'm asking for.
هذا كل ما أطلبه.
You just need to say it once.
عليك فقط أن تقول ذلك مرة واحدة.
Gosh, that stings.
يا إلهي، هذا مؤلم.
Thank you. Goodbye.
شكرًا لك.  مع السلامة.
Welcome.
مرحباً.
You operate that restaurant without a single day of rest. Aren't you tired?
أنت تدير هذا المطعم دون يوم راحة واحد.  ألست متعبا؟
What will you do with all that money you earn?
ماذا ستفعل بكل تلك الأموال التي تكسبها؟
The more money you earn, the better it is. Isn't it?
كلما كسبت المزيد من المال، كلما كان ذلك أفضل.  أليس كذلك؟
By the way, what are you putting up?
بالمناسبة ماذا تطرحين؟
A love letter. My love letter.
رسالة حب.  رسالة حبي.
"Because I, the poor one, love Natasha,"
"لأنني، المسكين، أحب ناتاشا"
"heavy snow is falling tonight."
"الثلوج الكثيفة تتساقط الليلة."
Isn't your wife in North Korea?
أليست زوجتك في كوريا الشمالية؟
Natasha?
ناتاشا؟
Are you in love with a woman from Russia?
هل أنت في حالة حب مع امرأة من روسيا؟
No, that's not it.
هذا ليس المقصود.
It's a poem written by a poet whom my wife used to love.
إنها قصيدة كتبها شاعر كانت زوجتي تحبه.
I see.
أرى.
This verse is my favorite.
هذه الآية هي المفضلة لدي.
"I think of Natasha"
"أفكر في ناتاشا"
"and Natasha will come for sure."
"وسوف تأتي ناتاشا بالتأكيد."
As long as I remember her,
طالما أتذكرها،
she'll come for sure.
سوف تأتي بالتأكيد.
- Don't you think so? - Yes, of course.
- ألا تعتقد ذلك؟  - نعم بالطبع.
You'll see each other again for sure.
سترى بعضكما البعض مرة أخرى بالتأكيد.
Hello.
مرحبًا.
Will she really show up here knowing that she might die?
هل ستظهر هنا حقًا وهي تعلم أنها قد تموت؟
I was skeptical, but she assured me.
كنت متشككا، لكنها أكدت لي.
If you won't stop hunting me down,
إذا كنت لن تتوقف عن مطاردتي،
I'll disappear with the file forever.
سأختفي مع الملف إلى الأبد.
You know that it's not possible to disappear forever.
أنت تعلم أنه ليس من الممكن أن تختفي إلى الأبد.
We aren't the only ones who are after you.
نحن لسنا الوحيدين الذين بعدك.
Then what do you want from me?
ثم ماذا تريد مني؟
You betrayed the organization to save that singer.
لقد خنت المنظمة لإنقاذ تلك المغنية.
You'd better return if you want to save him.
من الأفضل أن تعود إذا كنت تريد إنقاذه.
If you do anything to Lloyd, I'll not let you slide.
إذا فعلت أي شيء لـ(لويد)، فلن أسمح لك بالانزلاق.
Jae Hoon.
جاي هون.
Park Il Doo, the North Korean authority figure of the Unified Security Agency of Pyeonghwasi.
بارك إيل دو، شخصية السلطة الكورية الشمالية في وكالة الأمن الموحد في بيونغهواسي.
He rose to the top while I was gone.
لقد صعد إلى القمة بينما كنت غائباً.
It's going to hurt quite a bit when he falls.
سوف يتألم قليلاً عندما يسقط.
Yo. Do you want to eat out over the weekend, Do Hyeon?
يو.  هل تريد تناول الطعام بالخارج خلال عطلة نهاية الأسبوع، دو هيون؟
Is there somewhere nice to go in Pyeonghwasi?
هل هناك مكان جميل للذهاب إليه في بيونغهواسي؟
I've done research
لقد قمت بالبحث
on all the places with good reviews.
في جميع الأماكن مع تقييمات جيدة.
Let's go check them out, man.
دعنا نذهب للتحقق منهم، يا رجل.
Wow.
رائع.
What a nice life you have.
ما هي حياة جميلة لديك.
You have money to burn, don't you?
لديك المال لتحرقه، أليس كذلك؟
Sure, John. Let's go out.
بالتأكيد، جون.  لنخرج.
Let's go to a top-rated restaurant, which isn't available in North Korea,
فلنذهب إلى مطعم عالي التقييم، وهو غير متوفر في كوريا الشمالية،
and stuff ourselves.
والأشياء أنفسنا.
- Comrade Cheol Gyu. - Yes, sir.
- الرفيق تشيول جيو.  - نعم سيدي.
Let's go out too.
دعونا نخرج أيضا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Hello.
مرحبًا.
You must be the grandmother of Mi Rae, the new student.
يجب أن تكوني جدة مي راي، الطالبة الجديدة.
- Mom. - Jun Seo. Did you have a good day?
- أم.  - جون سيو.  هل كان يومك جيدا؟
I'm not her grandmother,
أنا لست جدتها،
but please help me look after Mi Rae. Thank you.
ولكن من فضلك ساعدني في الاعتناء بـ مي راي.  شكرًا لك.
You must be from North Korea.
يجب أن تكون من كوريا الشمالية.
I suppose Mi Rae's mom works?
أفترض أن والدة مي راي تعمل؟
Grandmother, you always pick her up.
جدتي، أنت دائما تلتقطها.
Do you think what I'm saying is not worth listening to?
هل تعتقد أن ما أقوله لا يستحق الاستماع إليه؟
I said, I'm not her grandmother!
قلت: أنا لست جدتها!
Let's go get, "buy one, get one free."
دعنا نذهب ونشتري واحدة، واحصل على واحدة مجانًا.
Did I say something offensive?
هل قلت شيئا مسيئا؟
I've been cleaning up your gifts for four days and three nights straight.
لقد قمت بتنظيف الهدايا الخاصة بك لمدة أربعة أيام وثلاث ليال على التوالي.
Lloyd, this is a fraction of all the gifts. There are more at your place.
لويد، هذا جزء صغير من كل الهدايا.  هناك المزيد في مكانك.
What should we do with all these?
ماذا يجب أن نفعل مع كل هؤلاء؟
Listen, Jeong Man.
استمع يا جيونج مان.
There must be a daycare center run by the city of Pyeonghwasi.
يجب أن يكون هناك مركز للرعاية النهارية تديره مدينة بيونغهواسي.
That plus the children's wards in his hospital.
هذا بالإضافة إلى أجنحة الأطفال في المستشفى.
We should send them to those two.
يجب أن نرسلهم إلى هذين.
Okay.
تمام.
And can you hand me one of our character plush dolls?
وهل يمكنك أن تعطيني إحدى الدمى الفخمة الخاصة بشخصيتنا؟
Character plush doll? Character plush doll?
دمية قطيفة ذات طابع شخصي؟  دمية قطيفة ذات طابع شخصي؟
Here you go, Lloyd.
هنا تذهب، لويد.
Gosh, it's so cute. It's so lovely.
يا الهي، انه لطيف جدا.  انها جميلة جدا.
There we go.
هناك نذهب.
Are you giving it to her as a gift?
هل تقدمه لها كهدية؟
But there are nicer and more expensive ones here.
ولكن هناك أجمل وأكثر تكلفة هنا.
But those are from the fans.
لكن هؤلاء من المشجعين.
You're right.
أنت على حق.
Gosh.
يا إلهي.
Comrade Lieutenant Baek only cares about combatting,
الرفيق الملازم بايك يهتم فقط بالقتال،
but who knows? If she sees something as cute and lovely as that,
لكن من يعلم؟  إذا رأت شيئا لطيفا وجميلا مثل ذلك،
she might act like a human being, you know?
قد تتصرف كإنسان، هل تعلم؟
That's true.
هذا صحيح.
Look who's talking. You live with so many dolls.
انظر من الذي يتكلم.  أنت تعيش مع الكثير من الدمى.
How come you still don't act like a human being?
لماذا لا تزال لا تتصرف كإنسان؟
Grow up.
تصرف بنضج.
Did you see that?
هل رأيت ذلك؟
Even after seeing something so cute…
حتى بعد أن رأيت شيئا لطيفا جدا ...
Gosh, in any case,
والله في كل الأحوال
that woman has no emotions whatsoever.
تلك المرأة ليس لديها أي مشاعر على الإطلاق.
What was that?
ماذا كان هذا؟
Why did I have such a weird dream?
لماذا كان لدي مثل هذا الحلم الغريب؟
That's right.
صحيح.
I was heavily traumatized, indeed.
لقد أصبت بصدمة شديدة بالفعل.
It's totally understandable that I'm suffering from PTSD.
من المفهوم تمامًا أنني أعاني من اضطراب ما بعد الصدمة.
But it wasn't even about getting shot or stabbed.
لكن الأمر لم يكن يتعلق حتى بالتعرض لإطلاق النار أو الطعن.
With that woman out of all people.
مع تلك المرأة من بين كل الناس.
She pretends to be so tough, but she always has nightmares.
إنها تتظاهر بأنها قاسية جدًا، لكنها دائمًا ما تراودها الكوابيس.
How dare she threw away my thoughtful gift?
كيف تجرؤ على التخلص من هديتي المدروسة؟
This is useful, I'm telling you.
هذا مفيد، أنا أقول لك.
Worry dolls exist for a reason.
دمى القلق موجودة لسبب ما.
What in the world are you doing over here?
ماذا تفعل هنا بحق الجحيم؟
There you go again.
ها أنت ذا مرة أخرى.
You're the one who held onto my hand tightly and didn't let me go.
أنت من أمسكت بيدي بقوة ولم تتركني أذهب.
I didn't hold your hand.
لم أمسك يدك.
Why did you come to my side to begin with?
لماذا أتيت إلى جانبي لتبدأ؟
Why do you have such wild dreams?
لماذا لديك مثل هذه الأحلام البرية؟
I couldn't sleep at all because you were being so loud.
لم أستطع النوم على الإطلاق لأن صوتك كان عاليًا جدًا.
Stop bluffing!
توقف عن الخداع!
I'm not bluffing.
أنا لا أخدع.
Look. We were holding hands like this, right?
ينظر.  لقد كنا نمسك أيدينا هكذا، أليس كذلك؟
Look and see if I'm the one who held your hand or if it's the other way around.
انظر وانظر هل أنا من أمسك بيدك أم العكس.
You didn't let go of it all night. I couldn't pull it out because you're so strong.
أنت لم تتركها طوال الليل.  لم أتمكن من إخراجها لأنك قوي جدًا.
Gosh, my arm is cramping up so much.
يا إلهي، ذراعي تتشنج كثيراً.
Here.
هنا.
Hold onto this tightly next time you have a nightmare.
تمسّك بهذا جيدًا في المرة القادمة التي تراودك كابوسًا.
I can't be there to hold your hand every time, you know?
لا أستطيع أن أكون هناك لأمسك بيدك في كل مرة، هل تعلم؟
No thanks.
ًلا شكرا.
"No thanks." You always say that.
"ًلا شكرا."  إنك دوما تقول ذلك.
Is it that hard to just say, "thank you"?
هل من الصعب أن نقول فقط "شكرًا"؟
[1,000 won-bill]
[فاتورة بقيمة 1000 وون]
Her expression is so angelic.
تعبيرها ملائكي جدا.
When she talks to me, she acts like an emotionless, human weapon.
عندما تتحدث معي، فإنها تتصرف كسلاح بشري عديم المشاعر.
Who is she talking to that she looks so…
مع من تتحدث لتبدو هكذا...
What?
ماذا؟
I pressed the orange drink. Why did the cider come out?
لقد ضغطت على مشروب البرتقال.  لماذا خرج عصير التفاح؟
Darn it! Seriously.
رتقها!  بجد.
What a disaster. This machine is a total wreck.
يا لها من كارثة.  هذه الآلة هي حطام كامل.
I wasted my money.
لقد أهدرت أموالي.
Gosh, seriously.
يا إلهي، على محمل الجد.
Did Ms. Baek Yeong Ok go somewhere?
هل ذهبت السيدة بايك يونج أوك إلى مكان ما؟
She's on the phone outside speaking sweetly with her boyfriend.
إنها تتحدث على الهاتف بالخارج وتتحدث بلطف مع صديقها.
But I repeatedly cautioned her not to move around.
لكنني حذرتها مراراً وتكراراً من عدم التحرك.
Nurse!
ممرضة!
Is her injury quite serious?
وهل إصابتها خطيرة إلى حد ما؟
It could've been.
لقد كان من الممكن أن يكون.
I don't know why she wouldn't listen to me, the doctor.
لا أعرف لماذا لم تستمع لي، الطبيبة.
Seriously, what's the point of providing good treatment to North Koreans?
على محمل الجد، ما الفائدة من تقديم معاملة جيدة للكوريين الشماليين؟
What does it have anything to do with being North Korean?
ما علاقة ذلك بكونك كوريًا شماليًا؟
Sorry?
آسف؟
It's just that woman who doesn't take care of her own body and refuses to listen.
إنها مجرد تلك المرأة التي لا تعتني بجسدها وترفض الاستماع.
To a doctor, a person should be either a patient or a potential patient, right?
بالنسبة للطبيب، يجب أن يكون الشخص إما مريضًا أو مريضًا محتملاً، أليس كذلك؟
Why does it matter if the person is South or North Korean?
لماذا يهم إذا كان الشخص كوريا جنوبية أو شمالية؟
Is that the mindset you have working as a doctor?
هل هذه هي العقلية التي تعمل بها كطبيب؟
Gosh, the thing is… What I meant was that…
يا إلهي، الأمر هو... ما قصدته هو أن...
Since I'm North Korean,
وبما أنني كوري شمالي،
I really don't listen. I'm so sorry about that.
أنا حقا لا أستمع.  أنا آسف جدا لذلك.
Well, the thing is…
حسنًا، الأمر هو…
Doctor.
طبيب.
Please tighten my bandage wrap.
يرجى تشديد ضمادة بلدي.
I need to step out.
أحتاج إلى الخروج.
For reals, man. I mean it.
للحقيقة يا رجل.  أعني ذلك.
Hello.
مرحبًا.
[Gwang Tae's Restaurant]
[مطعم غوانغ تاي]
My goodness.
رباه.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
So before the peace treaty, I went to Pyongyang.
لذلك، قبل معاهدة السلام، ذهبت إلى بيونغ يانغ.
But the food was amazing.
ولكن الطعام كان مذهلاً.
The North Korean dishes were so delicious.
الأطباق الكورية الشمالية كانت لذيذة جداً.
They were so good.
لقد كانوا جيدين جدًا.
I'm sure they weren't all that.
أنا متأكد من أنهم لم يكونوا كل ذلك.
No. Have you had Pyongyang-style blood sausage before?
لا، هل تناولت نقانق الدم على طريقة بيونغ يانغ من قبل؟
It was so good that I almost died.
لقد كان جيدًا جدًا لدرجة أنني كدت أموت.
Don't make a fuss.
لا تثير ضجة.
May I… take your order?
هل لي أن أخذ طلبك؟
Two orders of Gwang Tae set menu and one sparking water.
طلبين من قائمة طعام جوانج تاي ومياه فوار.
And what would you like to drink?
وماذا تريد أن تشرب؟
I'm sorry,
أنا آسف،
but could you please repeat that?
ولكن هل يمكنك تكرار ذلك؟
Just two orders of Gwang Tae set menu, please.
طلبين فقط من قائمة غوانغ تاي المحددة، من فضلك.
Gwang Tae?
غوانغ تاي؟
Yes.
نعم.
Two of that, please.
اثنان من ذلك، من فضلك.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
Are you sure this is a famous restaurant?
هل أنت متأكد من أن هذا مطعم مشهور؟
Yes.
نعم.
It's like the three-Michelin-star restaurant. Enough?
إنه مثل مطعم ثلاث نجوم ميشلان.  كافٍ؟
It doesn't look like it.
لا يبدو الأمر كذلك.
When it comes to food, North Korean food tastes the best.
عندما يتعلق الأمر بالطعام، فإن الطعام الكوري الشمالي هو الأفضل.
Don't you think so?
ألا تعتقد ذلك؟
Enjoy.
يتمتع.
It reflects our hometown's kindness.
إنه يعكس لطف مدينتنا.
But you didn't receive the same amount of kindness.
لكنك لم تحصل على نفس القدر من اللطف.
What the… What's going on? Bro, that is…
ماذا... ماذا يحدث؟  اخي يعني...
That is not fair, bro. That is not… Where is my meat?
هذا ليس عدلاً يا أخي.  هذا ليس... أين لحمي؟
It's a good restaurant, indeed.
إنه مطعم جيد بالفعل.
They understand the customers very well.
إنهم يفهمون العملاء جيدًا.
This is delicious.
هذا شهي.
You're going out dressed like that?
هل ستخرجين بملابس كهذه؟
If you go out like that without taking care of your stab wound,
إذا خرجت بهذه الطريقة دون الاهتمام بجرح الطعنة،
it could even lead to acute kidney injury.
بل يمكن أن يؤدي إلى إصابة الكلى الحادة.
I told you, I'm fine.
قلت لك، أنا بخير.
I'm going to report everything to your superior
سأقوم بإبلاغ رئيسك بكل شيء
that a soldier of the Republic is going out without receiving permission.
أن جندياً من الجمهورية يخرج دون الحصول على إذن.
Comrade No, don't you cause trouble yourself
أيها الرفيق: لا، لا تسبب المشاكل بنفسك
and stay in the hospital room.
والبقاء في غرفة المستشفى.
I've never seen you wear plain clothes. You look pretty.
لم أشاهدك أبداً ترتدي ملابس عادية.  تبدو جميل.
Where is she going?
الي اين هي ذاهبة؟
Hey, Jeong Man. Take off your clothes.
مهلا، جيونغ مان.  اخلع ملابسك.
Quickly.
بسرعة.
- Take off your pants. - Wait.
- أخلع سروالك.  - انتظر.
Hey.
يا.
I heard you're from North Korea.
سمعت أنك من كوريا الشمالية.
Do you know the Daehongdan potato song?
هل تعرف أغنية بطاطس دايهونغدان؟
I do. I watched it on YouTube.
أفعل.  لقد شاهدته على اليوتيوب.
♪ Potato, potato, the giant potato ♪
♪ البطاطس، البطاطس، البطاطس العملاقة ♪
♪ I really, really love it ♪
♪ أنا حقا أحب ذلك ♪
Did you really only eat potatoes while in North Korea?
هل تناولت البطاطس فقط أثناء تواجدك في كوريا الشمالية؟
No.
لا.
How come only your grandmother picks you up? You don't have a mom?
كيف يمكن لجدتك فقط أن تقلك؟  ليس لديك أم؟
No, it's not like that!
لا، ليس الأمر كذلك!
Friends shouldn't fight, okay?
الأصدقاء لا ينبغي أن يتقاتلوا، حسنا؟
Mi Rae's been waiting for so long.
لقد كانت مي راي تنتظر لفترة طويلة.
She's going to be so happy.
انها سوف تكون سعيدة جدا.
I just stopped by to see her face before I return to the unit.
لقد توقفت لرؤية وجهها قبل أن أعود إلى الوحدة.
The school bus is arriving just in time. What a perfect timing.
تصل الحافلة المدرسية في الوقت المناسب.  يا له من توقيت مثالي.
Mother.
الأم.
"Mother"?
"الأم"؟
Why did you call me "Mother" out of nowhere?
لماذا دعوتني "الأم" من العدم؟
I didn't call you that.
أنا لم أدعوك بذلك.
I called you my elder sister.
لقد دعوتك أختي الكبرى.
Did you? I must have heard it wrong.
هل فعلت؟  لا بد أنني سمعت ذلك بشكل خاطئ.
You said you'd be back after three nights. What took you so long?
قلت أنك ستعود بعد ثلاث ليال.  ما الذي أخرك؟
I'm sorry.
أنا آسف.
But still, you can't fake illness, okay?
لكن مع ذلك، لا يمكنك ادعاء المرض، حسنًا؟
You're going to stay the night, right?
أنت ستقضي الليل، أليس كذلك؟
Hang on just a little longer.
انتظر لفترة أطول قليلا.
Then, we'll be able to live together.
وبعد ذلك، سنكون قادرين على العيش معا.
I promise I'll find a cure
أعدك أنني سأجد علاجًا
for your heart, Mi Rae.
لقلبك، مي راي.
Comrade No, what are you doing here?
الرفيق لا، ماذا تفعل هنا؟
Were you following me?
هل كنت تتبعني؟
Me? No.
أنا؟  لا.
I took sick leave and stepped out.
أخذت إجازة مرضية وخرجت.
It seems like you're all better to return to the unit now.
يبدو أنه من الأفضل أن تعودوا إلى الوحدة الآن.
Says who?
من تكلم؟
Unless you bring me a letter with orders to return me to the PR Support Unit,
إلا إذا أحضرت لي خطابًا يتضمن أوامر بإعادتي إلى وحدة دعم العلاقات العامة،
I'm not going anywhere.
لن أذهب إلى أي مكان.
Then I have no choice, Comrade No.
إذًا ليس لدي خيار، أيها الرفيق رقم.
Hey, over there! I'm getting kidnapped!
مهلا، هناك!  لقد تم اختطافي!
Gosh, can you handle the consequences
يا إلهي، هل يمكنك تحمل العواقب؟
of doing this to me?
من فعل هذا بي؟
I'm just following orders to return with you, Comrade Lloyd.
أنا فقط أتبع الأوامر بالعودة معك، الرفيق لويد.
Stop telling me about following orders.
توقف عن إخباري عن إتباع الأوامر
Let's go by the law.
دعنا نذهب بالقانون.
Call my lawyer. I'm not going!
اتصل بالمحامي الخاص بي.  أنا لن أذهب!
Obey the order as a soldier of the Unified Armed Force Unit.
أطيع الأمر كجندي في وحدة القوات المسلحة الموحدة.
I said I belong to the Defense PR Support Unit!
قلت إنني أنتمي إلى وحدة دعم العلاقات العامة في وزارة الدفاع!
It's not because I'm not strong enough.
ليس لأنني لست قوياً بما فيه الكفاية.
Your stab wound.
جرحك الطعنة
Even a slightest touch would make it painful for you.
حتى أدنى لمسة ستجعل الأمر مؤلمًا بالنسبة لك.
That's why I'm holding back.
لهذا السبب أنا أتراجع.
Song I.
أغنية أنا.
♫ Believe that you will return ♫
♫ آمن بأنك ستعود ♫
♫ Whatever it is, I believe in you ♫
♫ مهما كان الأمر، أنا أؤمن بك ♫
♫ I can't find you anymore ♫
♫ لم أعد أستطيع العثور عليك ♫
♫ I believe in our hearts in those days ♫
♫ أنا أؤمن بقلوبنا في تلك الأيام ♫
♫ Even though it may be foolish to turn around ♫
♫ على الرغم من أنه قد يكون من الحماقة أن تستدير ♫
♫ Back to that time on my way ♫
♫ العودة إلى ذلك الوقت في طريقي ♫
♫How are you doing? Goodbye ♫
♫كيف حالك؟  وداعا ♫
♫ Who will understand my feelings? Oh, my heart ♫
♫ من سيفهم مشاعري؟  يا قلبي ♫
♫ Only you can know. No, my heart ♫
♫ أنت فقط من يستطيع أن يعرف.  لا يا قلبي ♫
♫ I can't be with you no more ♫
♫ لا أستطيع أن أكون معك بعد الآن ♫
♫ A little more, a little more ♫
♫ أكثر قليلاً، أكثر قليلاً ♫
♫ I'm getting closer to you ♫
♫ أنا أقترب منك ♫
♫ Don't look back and don't hesitate ♫
♫ لا تنظر إلى الوراء ولا تتردد ♫
♫ This day won't come again ♫
♫ هذا اليوم لن يأتي مرة أخرى ♫
♫ Tonight ♫
♫ الليلة ♫
♫ Don't turn away ♫
♫ لا تبتعد ♫